Doors&Сorners

Особенности гейм-дизайна.
- Рогалик с менеджментом ресурсов в космооперном сеттинге.
- 2D с видом сверху, картой из квадратиков и минималистичным дизайном. Возможно, пиксельным.
- Ограниченное поле видимости даже в "безопасных" зонах.
- Тройная шкала ментального состояния (возбужденность, настроение, психика).
- Зависимость окружения вне поля видимости и интерфейса от ментального состояния.
- Акцент на одиночество и изолированность персонажа
- Сеттинг постепенно раскрывается через реплики/мысли персонажа.
- Основной геймплей - сбор и менеджмент ресурсов, прокачка корабля и инструментов, контроль ментального состояния.
- Персонаж воспринимает игрока как воображаемого друга.
- UI встроен в окружение.



Ментальное состояние.

Психика это медленно меняющееся состояние от депрессии до счастья.
Именно она будет влиять на другие аспекты игры, но не столько на численные параметры, сколько на атмосферу.
Примерно как в Don't Starve, но с вмешательством в интерфейс как в Darkest Dungeon.
При снижении уровня психики будет меняться общая гамма, появляться редкие и малозаметные глюки вне поля видимости, меняться музыка и звуковые эффекты.

Настроение меняется быстрее и зависит от деятельности игрока.
"Приятная" деятельность - продуктивная или необычная работа, интересные открытия, активный отдых - улучшают настроение.
"Неприятная" - рутинная работа, страшное окружение - ухудшают.
Такие аспекты можно вынести в генерацию персонажа, чтобы игрок мог сам выбрать, какая деятельность будет поднимать ему настроение.
Настроение постепенно меняет психику.

Возбужденность это шкала состояния от заторможенности до истерики.
Самая быстрая шкала, на которую влияют события и время суток.
Влияет на скорость передвижения и степень влияния настроения на психику.

Баланс хотелось бы подстроить так, чтобы игроку приходилось следить за состоянием игрока не меньше, чем за кораблем и ресурсами.
Причем лучше, чтобы это были не банальные шкалы с цифрами в углу, а требовало каких-то дополнительных усилий.
Нужно заставить игрока принимать ментальноое состояние всерьез, анализировать, не допускать депрессии и выгорания, вовремя отдыхать.


Рогалик.

Баланс сделать сложным и шатким, чтобы каждая игра превращалась в набор более-менее разнообразных приключений, заканчивающихся эпической и запоминающейся гибелью.
Сюжетку можно прикрутить отдельным режимом игры (опция в меню) или дать возможность игроку наткнуться на нее в ходе стандартного режима.

Основной геймплей состоит из небольших "уровней" на 5-20 минут, которые генерятся рандомно - может, из готовых блоков.
- Собрать ресурсы - основная серия заданий. Ну и собирать ресурсы можно где угодно, на других заданиях тоже.
- Поставить маячки.
- Исследовать территорию - задания от планетологов и археологов.

Помимо этого, можно добавить "длинные" квесты, которые придется искать и выполнять на нескольких картах.


Сеттинг.

Дженерик космоопера, мирный космос без инопланетян, с корпорациями, метрополией и колониями.
Общение с NPC по минимуму или отсутствует, добытые ресурсы сдаются на автоматических/полуавтоматических станциях.


Игровой процесс

Управление нужно сделать простым и достаточно приятным.
Корабль представляет собой отдельную локацию, где между заданиями на планетах необходимо выполнять какие-то активности.
- Починка. На дорогих кораблях рядовые наемники не летают, поэтому наше ведро с гайками придется все время где-то латать.
- Улучшение. Увеличение прочности, дополнительный функционал, ускорение прочих действий.
- Переработка ресурсов.
- Навигация в дальнем и ближнем космосе.
- Дистанционное зондирование планет.
- Релаксация.


Игрок как воображаемый друг

Реплики персонажа обращены к игроку как к воображаемому другу, что начинается с туториала и поддерживается на протяжении всей игры.
Туториал происходит на корабле в процессе рядового перелета.
Персонаж иногда делает какие-то мелочи сам, без команды игрока, что особенно проявляется при низком уровне психики.

- Хм... Ну... Я не знаю, как начать разговор. У меня никогда не было воображаемого друга.
- До чего только дальний космос не доводит.
- Как-то попробуем работать вместе, что ли. Давай так. Когда я буду ходить, ты нажимай wasd для перемещения или стрелки. Ну, знаешь, как во всяких бродилках по плоской карте.
(если игрок нажимает кнопки сразу, персонаж немного тупит, а потом идет) - Так, эй, не нажимай раньше! Сбиваешь с ритма весь Париж. Ну да ладно, подстроимся.
(если игрок долго стоит на месте в туториале, то появляются следующие реплики)   - Сейчас, соберусь с мыслями.
                                                            - Как-то это непросто.
                                                            - Сам бы попробовал договоритьсяс воображаемым другом.
                                                            - Ладно, давай ты первый нажимай, а я подстроюсь.
                                                            - Давай на счет "три". Раз, два...
                                                            - Окей, постоим.
                                                            - *фальшиво насвистывает мелодию из рекламы жвачки*
                                                            - Мне явно пора в отпуск.
                                                            - Давай, нажми стрелку "влево". Моя любимая стрелка.
                                                            - *фальшиво насвистывает мелодию из рекламы шоколадок*
(когда игрок наконец нажимает клавишу перемещения) - Да, ништяк. Так и правда веселее.
- Окей, теперь побежали по коридору. На камбузе дверь заклинило, давно пора починить. Компанию составишь.
- Теперь давай как я начну чинить, нажми пробел и держи. Моральная, так сказать, поддержка.
- И пожрать надо. Иди к молеку.
- Молекулярный принтер. Вон тот шкаф с кнопками.
- Этот откалиброван под жратву. Картриджи с железом и титаном туда лучше не совать, перегревается. ГиМы тем более.
- А органику нормально собирает, только рецептов маловато.

- Корабль у нас с тобой - ржавое ведро с гайками. Серьезно, как титан может ржаветь? Но ржавеет же.
- Я назвал его "Фараон". Возражения есть?
- Возражений нет. Отлично.

- Ты знаешь, скорее всего, это история о том, как я умру. Надеюсь, что это будет героически и нескоро.
- В общем-то, почти все истории про то, как кто-то умирает. Я много фильмов смотрел. И книги читал, между прочим. Один раз даже бумажную в музее видел.
- Этот музей сгорел потом. Выхлопом какого-то корабля задело.
- Пилот до суда, конечно, не добрался. То ли на органы разобрали, то ли просто в крематорий вперед очереди сунули.
- Иронично.

- Кстати, класс нашего корабля - "Кузнечик". Название само говорит, что это ржавое ведро, не правда ли.
- Их много осталось после Большой Войны. И марсиане клепали, и земные корпы.
- Рецепт прост и гениален. Берешь нищеброда с улицы, даешь копеечных картриджей жратвы на год, сажаешь в консервную банку и пристегиваешь боеголовку.
- Банка выключает движок и летит по баллистической траектории пару месяцев как кусок безвольного астероида. Потом бросает что нужно куда нужно и слингшотит обратно.
- Почему не компьютер? Я без идей.
- В конце-концов, я тот самый нищеброд с улицы. Академиев не кончал.

- Я тут статью недавно прочитал про ГиМы.
- Те радужные штуки, которые мы собираем. Они незадолго до войны появились.
- Собственно, откуда у нас все эти клевые технологии - обшивки кораблей, движки, молеки. Без них и войны бы не было, может быть.
- Стремное было время, конечно. Они же где попало появлялись. В середине скалы, в океане, в стене дома.
- Можно было уснуть нормальным, а проснуться с кристаллом вместо куска руки. Или не проснуться.
- Конечно, шанс-то был мал, но все равно как-то стремно.
- А в статье была очередная теория, откуда они появились. Складная.
- Что наша Вселенная прошла сквозь другую, состоящую из суперчастиц.
- Их материя с нашей материей не взаимодействовала, но при особом стечении всяких излучений могла и просочиться.
- Может, и не складная. Физик-то из меня ого-го.

- Тут такие новости!
- В Большой Японии искина премьером сделали. Прям настоящего чистого искина, не реплику и не конструкта.
- Планируют его в свою колонию перевезти на L2, подальше от корп. Жутко накладно будет.
- Он же не реплика, его нельзя просто взять и скопировать.
- И в робота его не сунуть, как конструкта - чистый искин несколько петафлопс требует.
- Как они будут это обеспечивать при взлете, я без идей.
- И заходить на колонию надо, не выходя из тени Земли. А то ему все схемы прожарит. Дорогущая траектория.
- Не, дурь какую-то придумали. Лучше бы в Марианской колонии его оставили, туда самая зубастая корпа не сунется.
- Хотя если они так боятся - может, что-то этакое знают.
- Лишний повод держаться от Земли подальше. Крысятник.
